# s21_containers

Реализация библиотеки s21_containers.h.


## Contents

1. [Introduction](#introduction)
2. [Information](#information)

    3.1. [Part 1](#part-1-реализация-библиотеки-s21_containersh)  
    3.2. [Part 2](#part-2-дополнительно-реализация-библиотеки-s21_containersplush)  
    3.3. [Part 3](#part-3-дополнительно-реализация-методов-insert_many)


### Introduction

В рамках данного проекта написана собственная библиотека, реализующая основные стандартные контейнерные классы языка С++: `list` (список), `map` (словарь), `queue` (очередь), `set` (множество), `stack` (стек) и `vector` (вектор). Реализации предоставляют весь набор стандартных методов и атрибутов для работы с элементами, проверкой заполненности контейнера и итерирования. В качестве дополнительного задания реализованы еще несколько не так часто используемых, но отличающихся деталями реализации контейнерных классов из контейнерной библиотеки C++.


## Information

- Программа разработана на языке C++ стандарта C++17 с использованием компилятора gcc.
- При написании кода придерживались Google Style.
- Обязательно использованы итераторы.
- Классы - шаблонные.
- Классы реализованы внутри пространства имен `s21`.
- Подготовлено полное покрытие unit-тестами методов контейнерных классов c помощью библиотеки GTest.
- Было запрещено копирование реализации стандартной библиотеки шаблонов (STL).
- Соблюдена логика работы стандартной библиотеки шаблонов (STL) (в части проверок, работы с памятью и поведения в нештатных ситуациях).

### Part 1. Реализация библиотеки s21_containers.h

Необходимо было реализовать классы библиотеки `s21_containers.h`. \
Список классов: `list` (список), `map` (словарь), `queue` (очередь), `set` (множество), `stack` (стек), `vector` (вектор).
- Решение оформлено в виде заголовочного файла `s21_containers.h`, который включает в себя другие заголовочные файлы с реализациями необходимых контейнеров (`s21_list.h`, `s21_map.h` и т. д.).
- Предусмотрен Makefile для тестов написанной библиотеки (с целями clean, test).

### Part 2. Дополнительно. Реализация библиотеки s21_containersplus.h

 Необходимо реализовать функции библиотеки `s21_containersplus.h`. \
Список классов, которые нужно реализовать дополнительно: `array` (массив), `multiset` (мультимножество).
- Решение оформлено в виде заголовочного файла `s21_containersplus.h`, который включает в себя другие заголовочные файлы с реализациями необходимых контейнеров (`s21_array.h`, `s21_multiset.h`).
- Предусмотрен Makefile для тестов написанной библиотеки (с целями clean, test).

### Part 3. Дополнительно. Реализация методов `insert_many`

Необходимо дополнить классы соответствующими методами согласно таблице:

| Modifiers      | Definition                                      | Containers |
|----------------|-------------------------------------------------| -------------------------------------------|
| `iterator insert_many(const_iterator pos, Args&&... args)`          | Inserts new elements into the container directly before `pos`.  | List, Vector. |
| `void insert_many_back(Args&&... args)`          | Appends new elements to the end of the container.  | List, Vector, Queue, Stack. |
| `void insert_many_front(Args&&... args)`          | Appends new elements to the top of the container.  | List. |
| `vector<std::pair<iterator,bool>> insert_many(Args&&... args)`          | Inserts new elements into the container.  | Map, Set, Multiset. |

В качестве аргументов передаются уже созданные элементы соответствующего контейнера, которые необходимо вставить в этот контейнер.

*Каждый из этих методов использует конструкцию Args&&... args — Parameter pack. Эта конструкция позволяет передавать переменное число параметров в функцию или метод. То есть при вызове метода, определенного как `iterator insert_many(const_iterator pos, Args&&... args)`, можно написать как `insert_many(pos, arg1, arg2)`, так и `insert_many(pos, arg1, arg2, arg3)`.*

